[Rank]
S. Gregorii Nazianzeni Episcopi Confessoris et Ecclesiae Doctoris;;Duplex;;3;;vide C4a

[RankTrident]
S. Gregorii Nazianzeni Episcopi et Confessoris;;Duplex;;3;;vide C4a

[Rule]
vide C4a;
9 lectiones

[Name]
Gregori

[Oratio]
Deus, qui populo tuo aeternae salutis beatum Gregorium ministrum tribuisti: praesta quaesumus; ut. quem Doctorem vitae habuimus in terris, intercessorem habere mereamur in caelis.
$Per Dominum.

[Lectio4]
Gregorius, nobilis Cappadox, ex singulari divinarum Litterarum scientia Theologi cognomen consecutus, Nazianzi in Cappadocia natus, Athenis in omni disciplinarum genere una cum sancto Basilio eruditus, ad studia sacrarum Litterarum se convertit, in quibus se in coenobio per aliquot annos exercuerunt, illarum sententiam non ex proprio ingenio, sed ex majorum ratione et auctoritate interpretantes. Qui cum doctrina et vitae sanctitate florerent, vocati ad munus praedicandae evangelicae veritatis, plurimos Jesu Christo filios pepererunt.

[Lectio5]
Gregorius igitur aliquando domum reversus, primum Sasimorum episcopus creatus est, deinde Nazianzenam ecclesiam administravit. Tum Constantinopolim ad eam regendam ecclesiam accersitus, cum civitatem haeresum purgatam erroribus ad catholicam fidem reduxisset, quod ei summum omnium amorem conciliare debebat, multorum paravit invidiam. Itaque cum inter episcopos magna propterea esset facta seditio, sponte cedens episcopatu, illud prophetae dictum usurpavit: Si propter me commota est ista tempestas, dejicite me in mare, ut vos jactari desinatis. Quare Nazianzum reversus, cum illi ecclesiae Eulalium praeficiendum curasset, totum se ad contemplationem et scriptionem divinarum rerum contulit.

[Lectio6]
Scripsit autem multa et soluta oratione, et versibus, mirabili pietate et eloquentia: quibus doctorum hominum, sanctorumque judicio id assecutus est, ut nihil in illis, nisi ex verae pietatis et catholicae religionis regula reperiatur: nemo quidquam jure vocare possit in dubium. Consubstantialitatis Filii fuit acerrimus propugnator. Ut autem vitae laude nemo ei praepositus est; sic et orationis gravitate omnes facile superavit. In iis scribendi ac legendi studiis ruri vitam monachi exercens, imperatore Theodosio, ad caelestem vitam senio confectus migravit.

[Lectio94]
Gregory Nazianzus, a noble Cappadocian, earned the name of The Divine from his extraordinary knowledge of the sacred sciences. It was to these that he turned after being educated at Athens, together with St. Basil, in every branch of learning. He was first made Bishop of Sosima and then administered the Church of Nazianzus. Summoned to rule over the Church of Constantinople, he purged the city of heretical errors and brought it back to the Catholic faith. Although this deed should have won him the love of all, it earned him the hatred of many; so that, when a great quarrel had arisen among the bishops on his account, he resigned his See voluntarily, making his own the words of the prophet Jonah: If this storm hath arisen on my account, then throw me into the sea, that you may cease to be tossed about. He returned to Nazianzus, and having arranged that Eulalius should be its bishop, devoted himself wholly to prayer and the study of divine things. He wrote many famous works, both in prose and in verse, and was a most ardent defender of the doctrine of the consubstantiality of the Son with the Father. When Theodosius was emperor, Gregory, now grown old, departed to the life of heaven.
&teDeum

[Lectio7]
@Sancti/11-15:Lectio7

[Lectio8]
@Sancti/11-15:Lectio8

[Lectio9]
@Sancti/11-15:Lectio9
